---
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
title: 原神披萨小助手产品自我拆解 —— 〇、序
pubDate: 2024年1月7日
---

## 拆解文档导航

[〇、序](/blogs/gi-product-dismantle-0)

[一、产品定位与规划、需求的产生与决策、功能设计原则](/blogs/gi-product-dismantle-1)

[二、小助手的核心功能拆解](/blogs/gi-product-dismantle-2)

[三、小助手功能的相对优势](/blogs/gi-product-dismantle-3)

[四、获客](/blogs/gi-product-dismantle-4)

---

欢迎查看披萨小助手的产品自我拆解文档。作为我的作品集的一部分，这个文档主要存放了我在打造披萨小助手过程中的思考与实践。我没有科班 C 端产品的经验，仅是凭借之前 B 端小部分经验以及看过几本书而写下了这些内容，这个文档主要目的还是记录与求职，很多时候未免自吹自擂，又或者班门弄斧，还请见谅。

如果你还不了解披萨小助手，请先前往[项目介绍](/projects/pizza-helper-intro)，里面详细介绍了披萨小助手是什么、我为项目中做出了哪些贡献以及项目取得的成就。如果你玩《原神》或《崩坏：星穹铁道》，不妨先去[下载](popover '<a href="https://apps.apple.com/app/id1635319193" target="_blank">下载原神披萨小助手</a><br/><a href="https://apps.apple.com/app/id6448894222" target="_blank">下载星铁披萨小助手</a>')尝试一下披萨小助手，支持的设备有 iPhone、iPad、Mac。

作为非商业项目，披萨小助手的一切可以无需顾虑商业机密的影响而全盘抖出，希望能为你提供一些参考。

如果你是招聘者，通过这一系列拆解文档，或许我能向你展示这些能力：

1. 竞品分析与市场调研，从零到一规划与构建产品的能力

2. 在资源、用户体验与商业价值中做出抉择并取得均衡的需求分析与决策能力

   尽管本项目是非盈利、非商业的项目，但在产品开发过程中依旧有其限制与除用户需求以外的目标。这一部分会在下一章详述。

3. 团队领导与沟通能力

   本文档会包含一部分真实的与团队成员的沟通案例。

4. 学习能力

   本产品开发的一切能力，包括编程、设计、视频制作、宣发等，都是我自学完成的。

但是，在这一项目中可能涉及不到这些内容：

1. 正式产品经理常用的文档写作能力，例如需求文档、原型图等

   产品经理的文档通常是以沟通为核心的文档，例如需求文档、原型图是用于与研发沟通的文档；产品手册是用于与运营沟通的文档。作为产品、研发、运营的小项目，对于某个需求，通常从设计到研发都由一人承担，并不需要这样的沟通文档。

   当然，这并不代表我没有这些能力。实际上，开发之前，这些文档都会印在脑中。其次，在某种意义上，在开发过程中，绘制 UI、设计 UX 的过程就是原型图的绘制过程，只不过这一原型图是真的可在手机上交互的。最后，你也可以在我的其他经历中考察到这一能力。

2. 用户数据分析与 AB 测试

   披萨小助手作为只有 3 位开发的微型项目，没有精力与能力像市面上 2C 的 App 一样添加埋点，收集用户数据。实际上，尽管我有非常多的统计学、数据分析相关的经验，但确实缺乏用户数据处理的经验，这也是我未来的学习目标之一。

3. 项目管理

   披萨小助手作为非商业项目，项目成员均用爱发电。因此，我们没有商业目标在后方追逐；成员时间均自由规划，如果没有紧急 Bug，各功能开发大多随缘，也就不存在排期等内容。

---

[下一章：一、产品定位与规划、需求的产生与决策](/blogs/gi-product-dismantle-1)
